---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      十院拔牙                     # 标题 
subtitle:   值得推荐的上海看牙好去处            #副标题
date:       2020-08-10              # 时间
author:     Crazy                      # 作者
header-img: img/post-bg-keybord.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

经历过才知道在上海看牙齿挂号是如此困难！！！

最近左边倒数第二颗牙齿一直酸痛，无法咬东西。联想到之前去洗牙，拍片显示我这边有蛀牙，估计就是蛀牙的锅了，于是准备去看牙。

想着既然去看牙一样要痛了，索性就连同之前一直缺失的门牙一起种了，之前因为怕痛一直戴着活动假牙。做了半天功课找到了种牙界大牛九院种植科主任赖红昌医生的出诊诊所，九院他的号是不要想了，根本挂不到。

约了时间过去，是一家私立诊所，点评上评价颇高。找他主要是因为据说技术高超，微创操作，种牙不痛。去时还担心不会当天就要手术吧，谁曾想，片子一拍，种不了，因为旁边牙根歪了，挡住了种植区，省钱了。。。

赖主任态度超好，讲解详细。他说我这个情况如果实在想种植需要先把旁牙牙根移走，做整形。哎，想想算了，太麻烦了。助理李医生也建议还是维持现状。

这次拍片也看到了左边的蛀牙，原来是里面的智齿横着生长，一直顶着它，导致它蛀了，而且蛀面离神经已经不远了。医生说拔智齿刻不容缓，后面再想办法补牙。但从片子看很大可能这个蛀牙也要拔掉，因为蛀的挺厉害。

这边的医生还挺好的建议我们去公立医院拔牙，因为可以走医保，他们这边没有医保拔个牙要2000多。决定还是去公立医院了。

选哪家公立医院又纠结半天，九院最好都知道，但是挂号太难了，后面偶然知乎刷到十院口腔科不错，号称环境最好的公立医院，而且第一次听说超声骨刀这个技术，据说拔智齿不痛，哈哈，怕痛星人还说啥，就这家了。

专家号也约不到，只能普通号。去的路上相当忐忑，倒了三班地铁。看到医院之后惊呆了，网友诚不欺我，独立的一栋楼，专门的口腔科。环境相当OK，大厅有宾馆的感觉，挑高很高，还有鲜花摆放，候诊人不多，秩序井然。

优美的环境让我的顾虑消失大半，更幸运的是碰到的陈医生很年轻，但相当靠谱，态度和蔼，讲解细致。因为我这个是复杂智齿，需要验血，所以需要第一天验血，最快第二天来拔。于是我就约了第二天下午拔牙。

第二天特意让老婆陪我去，结果老婆还进不去，只能一个人进去。现在疫情期间也可以理解。拔牙打好麻药基本就没感觉了，但是因为我的牙可能比较难拔，所以还是钻头，骨刀轮流上了半天。

我始终没有感觉牙齿出来，就听医生说好了。我都不知道什么时候拔下来的。拔的过程中听到医生说现在的牙怎么都长的这么妖怪，说明我这个牙确实有难度啊。

拔好我开心死了，一点不疼，医生给我开了消炎药和止痛药，并叮嘱回去麻药消失可能会痛。结果我是一点都没痛，只是喉咙有点感冒痛的感觉，吞咽有点异物感。止痛片我是一片都没吃，就吃了消炎药。

这个超声骨刀真是强推，不但不痛，还不用切开牙肉。不切牙肉就不用缝线，不用缝线就不用拆线。哈哈哈，太开心了。除了价格贵点，正常拔牙600，这个超声骨刀要加1400。但好在医保可以报销。

经历了此次拔牙，让我对看口腔科不再畏惧。有牙病真的是要早治疗，后来回想起我这个智齿在高中的时候医生就建议我拔掉了，结果自己怕痛。导致了我的另一个好牙齿被蛀，还可能保不住，哎。。。

好在这次医生说，你拔了智齿先观察下，因为没有了智齿，也不会塞东西了，可能蛀牙过程就停止了，如果不是那么酸痛可以不管。这个蛀牙如果要补也不是很好补，可能补牙过程会导致牙神经暴露，反倒保不住了。

总之，真是非常感谢十院陈医生，也感谢自己做了这么多功课，一次完美的经历～
